Politique de protection des données
La présente Politique a pour objectif de vous informer du traitement de vos données personnelles et de l’utilisation de cookies lors de votre navigation sur le Site web https://www.marieblachere.com/ (le « Site »).

À travers cette Politique, nous souhaitons que vous compreniez la nature des informations personnelles que nous recueillons, la façon dont nous les utilisons, avec qui nous les partageons, comment nous nous efforçons de les protéger, comment vous pouvez exercer vos droits et, enfin, comment nous contacter.

Le présent document a également pour objet de vous communiquer toutes les informations imposées par l’article 32 de la loi Informatique et Libertés et par l’article 13 du Règlement UE 2016/679 du Parlement européen et du Conseil du 27 avril 2016 relatif à la protection des personnes physiques à l’égard du traitement des données à caractère personnel et à la libre circulation de ces données (« RGPD »).

Enfin, nous attirons votre attention sur le fait que nous pouvons être amenés à apporter des modifications à ce présent document notamment pour le conformer à toute nouvelle réglementation ou pour l’adapter à nos pratiques.

Article 1 – Responsable(s) du traitement
La société Boulangeries BG, société par actions simplifiée dont le siège social est situé au 615 avenue de la Chaffine, 13160 Chateaurenard au capital social de 300 000 euros immatriculée au Registre du commerce et des sociétés de Tarascon sous le numéro B 478 455 793 ; et/ou
La société Côté Boulange, société par actions simplifiée dont le siège social est situé au 615 avenue de la Chaffine, 13160 Chateaurenard au capital social de 1 274 490 euros immatriculée au Registre du commerce et des sociétés de Tarascon sous le numéro B 482 340 973 ; et/ou
La société Holding Bernard Blachère, société par actions simplifiée dont le siège social est situé au 615 avenue de la Chaffine, 13160 Chateaurenard au capital social de 100 190 460 euros immatriculée au Registre du commerce et des sociétés de Tarascon sous le numéro B 378 159 818.
En fonction de vos actions sur le site, d’autres sociétés du Groupe Blachère sont également susceptibles de traiter vos données à caractère personnel en qualité de responsables de traitement. Ces sociétés seront indiquées dans les destinataires de vos données.

Les responsables de traitement sont communément désignés comme le « Groupe Blachère » au sein de la présente Politique.

Article 2 – Collecte de données à caractère personnel
La notion de « donnée à caractère personnel » ou « donnée personnelle » désigne toute information relative à une personne physique identifiée ou identifiable.

Conformément au principe de minimisation, le Groupe Blachère veille à ne collecter que des données personnelles strictement nécessaires à la finalité des traitements mis en œuvre.

Lors de votre navigation sur le Site, et en fonction de vos actions, le Groupe Blachère est susceptible de collecter des données à caractère personnel vous concernant.

Action 1 : Lorsque vous naviguez sur le Site
Les données personnelles collectées sont les suivantes : les données de navigation telles que l’adresse IP et les indications en matière de communication qui sont mises à disposition du fait de l’utilisation de votre ordinateur. Ces données sont collectées (i) soit automatiquement, (ii) soit après avoir recueilli votre consentement.

En outre, des données statistiques peuvent être recueillies lors de votre visite et être utilisées (nombre de pages vues, nombre de visites du site…). Pour plus d’information sur les données statistiques, ou les données collectées dans le cadre de l’utilisation de cookies, rendez-vous sur le bandeau cookie à disposition sur chaque page.

Action 2 : Lorsque vous souhaitez vous inscrire à la newsletter Marie Blachère
Le Site vous permet de vous inscrire à la newsletter des boulangeries Marie Blachère en cliquant sur le module « Recevez notre Newsletter ». Pour prendre en compte votre inscription, vous renseignez les informations suivantes : données d’identification (nom, prénom, date de naissance), données de contact (adresse email).

Certaines données collectées ont un caractère nécessaire et sont signalées par un astérisque (*). Dans l’hypothèse où vous refuseriez de communiquer lesdites données, votre demande ne pourra pas être traitée.

Également, vous pourrez consentir à la réception des newsletters depuis les autres formulaires de contact.

Action 3 : Lorsque vous êtes un particulier souhaitant nous adresser une question
Le Site propose différents formulaires de contact à destination des internautes particuliers (clients ou prospects) :

Un formulaire de contact global.
Un formulaire de contact en cas de question sur les recettes Marie Blachère.
Un formulaire de contact en cas de question ou de problématique d’hygiène rencontrée.
Un formulaire de contact en cas d’erreur de paiement ou de règlement rencontrée en boulangerie.
En utilisant ces formulaires, vous serez amené à communiquer certaines de vos données personnelles, telles que des données d’identification (état-civil, nom, prénom, etc.), des données de contact (adresse email, numéro de téléphone, etc.) ou encore des données relatives à votre demande de contact.

Certaines données collectées ont un caractère nécessaire et sont signalées par un astérisque (*). Dans l’hypothèse où vous refuseriez de communiquer lesdites données, votre demande ne pourra pas être traitée.

Action 4 : Lorsque vous souhaitez candidater à un recrutement chez Marie Blachère
Les données personnelles collectées sont celles que vous fournissez directement dans le formulaire de candidature, à savoir notamment :  données d’identification (nom, prénom, civilité, etc.), données de contact (adresse email, numéro de téléphone, etc.), données relatives à votre parcours et expériences professionnelles, etc.

Certaines données collectées ont un caractère nécessaire et sont signalées par un astérisque (*). Dans l’hypothèse où vous refuseriez de communiquer lesdites données, votre demande ne pourra pas être traitée.

Action 5 : Lorsque vous êtes un salarié du Groupe Blachère et souhaitez nous adresser une question
Les données personnelles collectées sont celles que vous fournissez directement dans le formulaire de candidature, à savoir notamment :  données d’identification (nom, prénom, civilité, etc.), données de contact (adresse email, numéro de téléphone, etc.), données relatives à votre demande.

Certaines données collectées ont un caractère nécessaire et sont signalées par un astérisque (*). Dans l’hypothèse où vous refuseriez de communiquer lesdites données, votre demande ne pourra pas être traitée.

Action 6 : Lorsque vous êtes un professionnel souhaitant nous contacter
Le Site propose différents formulaires de contact à destination des internautes professionnels :

Un formulaire de contact global.
Un formulaire de contact pour déposer une candidature à la franchise.
Un formulaire de contact pour proposer un local commercial.
Un formulaire de contact relatif à une demande de partenariat ou de sponsoring.
En utilisant ces formulaires, vous serez amené à communiquer certaines de vos données personnelles, telles que des données d’identification (état-civil, nom, prénom, etc.), des données de contact (adresse email, numéro de téléphone, etc.) ou encore des données relatives à votre demande de contact.

Certaines données collectées ont un caractère nécessaire et sont signalées par un astérisque (*). Dans l’hypothèse où vous refuseriez de communiquer lesdites données, votre demande ne pourra pas être traitée.

Action 7 : Lorsque vous souhaitez trouver votre boulangerie Marie Blachère
Le Site vous donne la possibilité de localiser votre boulangerie de proximité en cliquant sur le module « Nos Boulangeries ». Dans ce module, vous avez la possibilité de renseigner vos données de localisation pour identifier votre boulangerie de proximité.

Article 3 – Finalités et bases légales des traitements de vos données personnelles
Les finalités et bases légales des traitements de vos données réalisés via le Site sont les suivantes :

Actions	Finalités	Bases légales
Action 1 : Lorsque vous naviguez sur le Site	
 Voir la section « Cookies » de cette Politique.
Votre consentement ou notre intérêt légitime.
Action 2 : Lorsque vous nous contactez par email	
Être en mesure de prendre en compte et de traiter votre demande.
Exécution de mesures précontractuelles dans le cadre de la proposition d’un local commercial ou d’une candidature à la franchise. Ou notre intérêt légitime de vous permettre d’entrer en contact avec nous pour les autres demandes.
Action 3 : Lorsque vous postulez au sein du Groupe Blachère	
Voir la Politique de confidentialité de la plateforme Candidatus.
Exécution de mesures précontractuelles et notre intérêt légitime concernant la gestion du processus de recrutement.
Vos données sont également susceptibles d’être traitées pour les finalités et bases légales suivantes :

Finalités	Bases légales
Répondre à vos demandes d’exercice de droits (droit d’accès, de rectification, d’effacement, d’opposition, de portabilité, etc.).	Notre obligation légale
Le cas échéant, être en mesure de démontrer le respect de nos obligations légales et réglementaires.	Notre obligation légale
Article 4 – Destinataires ou catégories de destinataires de vos données personnelles
Destinataires au sein du Groupe Blachère – Vos données personnelles sont destinées et accessibles à nos équipes internes dont les fonctions nécessitent un tel accès pour mener à bien leurs missions et la finalité pour laquelle vos données sont traitées.

Ainsi, au sein de la Holding et selon vos actions sur le Site, vos données personnelles sont destinées aux services, tels que :

Notre service Expansion pour vos propositions de locaux commerciaux.
Notre service Marketing & Communication pour la gestion des cookies.
Service juridique pour la gestion des demandes de franchise, etc.
Au sein des autres sociétés du Groupe, vos données personnelles peuvent être destinées à certaines sociétés, telles que :

Les sociétés Boulangeries Marie Blachère, Côté Boulange, Café de Marie, Provenc’Halles, Mangeons Bio, et toute autre société du Groupe en cas de demande ou de candidature au recrutement les concernant.
Les sociétés M.B Franchise et C.F Franchise en cas de candidature à la franchise.
Destinataires sous-traitants – Vos données personnelles peuvent, le cas échéant, être transmises à nos sous-traitants, lorsque cet accès est nécessaire à la réalisation de leurs missions, tels que :

Notre sous-traitant en charge de l’hébergement des données ou de l’hébergement du site internet (OVH France).
Nos consultants ou intervenants externes pour la gestion de l’activité de franchise, la gestion de l’activité de recrutement ou la gestion de l’activité immobilière du Groupe.
Autorités judiciaires, publiques ou gouvernementales – Le cas échéant, nous pouvons être tenus de divulguer vos données personnelles, lorsque cela est nécessaire pour :

Nous conformer à la loi (ou à une assignation à témoigner ou ordonnance du tribunal).
Nous conformer aux demandes légitimes émanant d’autorités publiques et gouvernementales.
Prévenir un délit ou procéder à une enquête, par exemple en cas de fraude ou de vol d’identité.
Protéger nos droits, notre propriété ou notre sécurité, ceux des internautes ou de tiers.
Transfert de données en dehors de l’Union européenne – Dans le cadre de cette Politique, certains transferts de données peuvent avoir lieu en dehors de l’Union européenne, notamment à des fins de statistiques d’utilisation du Site à partir de vos données de navigation.

En tout état de cause, en cas de transfert de vos données personnelles en dehors de l’Union européenne, nous nous assurons que nos prestataires respectent leurs obligations de protection de vos données, conformément au RGPD. Dans ce cadre, le transfert peut être encadré par une décision d’adéquation publiée par la Commission européenne et attestant que le pays de destination de vos données leur assure une protection élevée.

Si aucune décision d’adéquation n’est prévue pour le pays de destination, nous nous assurons que les transferts de données sont encadrés par la signature des clauses contractuelles types éditées et publiées par la Commission européenne. Ces clauses encadrent les obligations et engagements des destinataires des données et assurent un niveau élevé de protection à ces dernières.

Article 5 – Désignation d’un Délégué à la protection des données
Nous avons désigné un Délégué à la Protection des Données (« DPO ») en charge du respect de la Réglementation relative à la protection des données personnelles dont les coordonnées apparaissent ci-dessous :

Contact par voie postale :

GROUPE BERNARD BLACHÈRE
Service Juridique – DPO
615 Avenue de la Chaffine
13160 Châteaurenard

Contact par voie électronique :

Exercer vos droits RGPD

Si vous souhaitez exercer l’un de vos droits, tels que définis à la section suivante, vous pouvez utiliser l’un des moyens de contact susmentionnés.

Article 6 – Vos droits
Vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et à la portabilité de vos données personnelles. Vous pouvez également demander la limitation du traitement de vos données personnelles ou vous opposer à leur traitement. Vous êtes en droit de nous communiquer vos directives relatives au sort de vos données personnelles en cas de décès.

Lorsque vous avez donné votre consentement pour le traitement de vos données personnelles, vous pourrez retirer ce consentement à tout moment et gratuitement.

Vos droits peuvent être exercés auprès de notre DPO selon les moyens exposés à la section précédente.

Afin de protéger votre vie privée et d’assurer votre sécurité, nous sommes également susceptibles de prendre des mesures raisonnables pour vérifier votre identité avant de vous donner accès à vos informations personnelles, de les corriger, modifier ou supprimer.

En cas de non-respect de vos droits, vous pouvez introduire une réclamation auprès de la CNIL.

Article 7 – Sécurité et confidentialité de vos données personnelles
Nous mettons en œuvre, conformément à l’article 32 du RGPD, des mesures organisationnelles et techniques destinées à assurer la sécurité, la confidentialité, la disponibilité et l’intégrité de vos données personnelles.

À ce titre, les précautions administratives, organisationnelles, techniques et physiques mises en œuvre ont pour but de protéger vos données à caractère personnel de la perte, du vol, d’un accès non autorisé, d’une transmission non autorisée, de toute modification ou destruction illégitime.

Les mesures et précautions mises en œuvre sont évaluées au regard de la nature des données personnelles traitées et des opérations de traitement entreprises.

Vos données personnelles collectées sont stockées de manière confidentielle et protégées à un niveau élevé de sécurité. Les serveurs où sont stockées vos données personnelles sont conformes aux normes de sécurité actuellement en vigueur. Ils sont protégés contre des attaques numériques et des attaques physiques.

L’ensemble des pages du Site est sécurisé en HTTPS par l’application de certificats TLS (dernières versions).

Article 8 – Durées de conservation de vos données personnelles
Nous ne conservons vos données personnelles que pendant le temps nécessaire aux opérations pour lesquelles elles ont été collectées et dans le respect de la réglementation en vigueur.

De manière générale, en fonction de votre situation, les durées de conservation suivantes pourront s’appliquer :

Catégories de données	Durées de conservation
Données relatives à l’utilisation de cookies.	Au maximum 25 mois.
Données collectées dans le cadre de votre demande de contact	3 ans ou, si une relation contractuelle est établie par la suite (vous devenez client ou partenaire), durées de conservation prévues au contrat qui nous liera avec vous. En cas de candidature à la franchise, nous conserverons vos données pendant 2 ans à la suite du refus de votre candidature, sauf opposition de votre part. Si vous devenez franchisé, les durées de conservation de vos données seront indiquées dans le contrat de franchise qui nous liera.
Données collectées lors de votre candidature via la plateforme Candidatus.	2 ans à compter de la décision de refus, sauf opposition de votre part. Si vous êtes recruté, les durées de conservation de vos données seront indiquées dans votre contrat de travail.
Certaines données pourront être conservées pour une durée supplémentaire pour la gestion de réclamations et/ou contentieux ainsi que pour répondre à nos obligations légales ou réglementaires ou encore pour répondre à des demandes d’autorités habilitées. Ces données seront conservées en archivage intermédiaire et bénéficieront d’un accès restreint à ces seules finalités.

Article 9 – Cookies
Qu’est-ce qu’un cookie ? Un cookie est un petit fichier texte enregistré depuis un espace dédié du disque dur de votre terminal (ordinateur, tablette, smartphone, etc.), à l’occasion de la consultation d’un service en ligne grâce à votre navigateur. Il permet à son éditeur d’identifier le terminal dans lequel il est enregistré, pendant la durée de validité ou d’enregistrement du cookie.

Comment peuvent-être utilisés les cookies sur le Site ? Le Site utilise des cookies ou technologies similaires pour les finalités définies au sein de notre solution de gestion du consentement (ou « CMP ») accessible depuis le bouton « Gérer vos préférences en matière de cookies » disponible en bas de chaque page du Site.

Certains de ces cookies sont nécessaires pour assurer le bon fonctionnement technique du Site. Ces cookies sont déposés automatiquement dès votre arrivée sur le Site et ne requièrent pas votre consentement.

Les autres cookies nous permettent (i) d’améliorer votre expérience utilisateur, et (ii) d’analyser le trafic, l’audience et la performance de notre Site. Ils ne sont pas exemptés de consentement, et ne pourront être déposés qu’après avoir recueilli votre consentement pour leur utilisation via notre CMP.

Comment utiliser notre CMP ? Lors de votre première visite sur le Site, notre CMP apparaît pour vous informer sur les différents cookies utilisés, leurs finalités, leurs fournisseurs et leur durée de validité / enregistrement sur votre terminal.

Notre CMP vous donne la possibilité :

D’accepter l’ensemble des cookies – « OK pour moi».
De choisir les cookies qui peuvent être utilisés, finalité par finalité – « Je choisis».
De refuser l’utilisation de tous les cookies, à l’exception des cookies nécessaires au bon fonctionnement du site – « Non merci».
Une fois votre choix initial réalisé, la durée de ce choix sera conservée et appliquée pendant six (6) mois sur le Site.

Vous aurez la possibilité de modifier votre choix initial à tout moment en cliquant sur le bouton « Gérer vos préférences en matière de cookies » disponible en bas de chaque page du Site.

Vous pouvez également configurer votre navigateur Internet pour qu’il bloque les cookies utilisés sur le Site ou vous alerte à leur sujet, mais certaines parties du Site risqueraient alors de ne pas fonctionner. Pour plus d’informations, cliquez ici.

Article 10 – Modifications apportées à la présente Politique
Nous sommes susceptibles de modifier périodiquement cette Politique. En cas de modifications majeures apportées à la présente Politique, nous afficherons une notification de manière visible sur la page d’accueil du Site. Nous vous invitons à consulter cette Politique régulièrement.